Og alt dette før vi går tom for mat. HÆ! Glemte du matpakken vår Chewie!!!! Vell da er det bare å sette i gang da.

For å være litt systematiske og ikke lage alt for lange blogg innlegg for dere så tenker jeg at vi holder også til det første punktet for nå.

Men hvordan skal vi tegne disse planetbanene våres da????? Skal vi liksom ta ut passer og linjal og bare sette igang? Nei, vi kommer til å la dataen gjøre det for oss. Det er jammen meg bra at den kan gjøre flere ting enn å se på likesa dinne på bloggen din, hvis ikke så hadde dette blitt ett kort blogg eventyr.

Men hvor skal vi nå så starte da? Jeg kommer til det. Men først så tenker jeg at vi skal starte med å introdusere polar koordinater for dere. "Polar hvafornoe?" Nei, da handler ikke om hvordan vi måler polene våres. Nei, vi får starte med noe som dere sikkert kjenner igjen. Kartesiske koordinater:

[Klikk og dra for å flytte] Som dere ser på siden her [1]. Da blir det jo hvis vi vil forklare det grønne punktet så går vi 2 skritt langt x-aksen også 3 skritt opp y-aksen. Eller på matte språket (2,3). Tilsvarende for rødt punkt, så går vi 3 skritt i negativ x retning og 1 skritt i positiv y retning eller i matte (-3, 1). "Flott! Ja, nei dette kan jeg jo fra ungdomskolen? Det finnes da vell ikke noe bedre enn dette?" Vell, ja og nei egentlig. Til noen ting så er de kartesiske koordinatene best å bruke. Regner du på firkanter og kuber for eksempel som ikke er avhenging av noe vinkler, men kun avhengig av lengden på ting så kan det fort lønne seg at å bruke disse gamle gode kjenningene våres over. Men hva så hvis vi er mer interesert i vinkelen og avstanden til sentrum. Er det da best å bruke kartesiske? Vell hvis punktet du ser på er akkurat på x eller y aksen så er det jo relativt greit. Siden da kan du jo bare lese rett av. Men hva så hvis den er 45º opp fra x-aksen? Eller Sith forby, 11.38° opp? Hvordan skal du forklare det enkelt med x og y?

Nei da må vi jo litt inn i trigonometrien da. 
